Agora vamos falar das normas vocês tão vendo o n b c aqui Fabiana,
você não vai finalizar essa aula sem falar das normas, de forma alguma.
Começamos com a com as introduzimos. Com as normas, aprofundaremos nas normas.
Normas brasileiras de Contabilidade A N B. C
estrutura das normas brasileiras de contabilidade Então
eu tenho ali Código de ética.
Lembra que nós fizemos no quis?
Perguntamos Normas Só Brasileiras de contabilidade.
Então, Código de Ética, Normas Brasileiras de Contabilidade, Contabilidade,
Auditoria Independente, Auditoria Interna, Perícia,
Normas do profissionais do auditor independente do auditor interno,
Normas de perito olhem quantas normas pra pros coitados dos auditores L,
assim como para os coitados dos tributaristas, eh estudarem.
São muitas normas, né? Gente?
São muitas normas,
são muitas regras e uma vou trazer um
parêntesis aqui Tá uma história engraçada pra vocês.
Espero que vocês gostem. Também eh
c PC
Código de pronunciamento contábil
para os contadores, para os advogados, Código de Processo Civil,
e aí
eis que a Fabiana lá em mil dois mil e bolinha começando na auditoria,
fui para um cliente discutir postergação de receita chamado
aí O que acontece? O cliente me disse assim
de eu faço esse procedimento de acordo com o C PC quarenta e sete. Aí eu
eu nossa pensando comigo, né gente.
Por isso que eu falo temos dois ouvidos e uma boca.
Eu falei o que que o Código de Processo Civil tem a ver com isso?
Pensando eu discussão de postergação de receita.
Eu nunca vi o Código de Processo Civil falando isso,
silencie,
saí de lá e fui fazer o quê?
Estudar foi estudar aí falei ué,
c PC quarenta e sete código você não tinha nada
a ver gente com a história da postergação de receita.
Por quê? Porque o C PC é o código de pronunciamento contábil.
Ele é uma norma brasileira de contabilidade, não tem nada a ver com o Código Civil.
Pro processo civil não tem nada a ver.
São normas específicas que regem a contabilidade. Então, dentro desse
do C PC,
ele tem uma tratativa específica de como é que trata as postergações de receita,
as questões de receita.
Então tive um adiantamento pra um cliente.
Eh, Eh, eh,
contabilizei isso no meu balancete e E
E fui adiantando na fui fazendo pagamentos específicos
ali qual o momento que eu emito uma nota fiscal no momento que eu faço.
Ah, que eu vou adiantando no momento da entrega final, Então,
situações nesse sentido como é que o C PC trata isso?
A legislação, o c t, n e o tributário vai falar de um jeito, mas o C PC vai falar de outro,
então pra isso serve um código de pronunciamento contábil.
E o C PC ele é uma norma de contabilidade, tá,
E aí nós temos também a parte técnica que é societário, público específico,
auditoria de revisão de assegura, outros até outros.
Tem aqui de perícia. O que que é tudo isso aqui?
Fabiana são as normas pra cada coisa,
Pra cada situação eu vou ter que entender se tá dentro da norma.
Então, o que que a norma o Código de Ética fala?
Implementei uma norma da empresa dizendo que o canal de de denúncia seria sigiloso.
O auditor externo veio e descobriu que não é sigiloso,
que é um canal que utilizam pra né pras pessoas falarem, mas não é sigiloso.
Fabiana Externa a auditora chegou na empresa.
Como é que ela vai
ressalvar isso?
Considerando o código de ética? O que que o código de ética fala? Tá,
eh. Identifiquei uma situação no problema de contabilização da empresa.
Identifiquei um um um eh erros gravíssimos no balancete da empresa.
Por onde que eu vou entender? Só a minha opinião lembra que eu falei eu vou trazer.
Eu sou auditora externa.
Eu vou trazer a minha opinião imparcial, mas eu tenho normas pra cumprir. Quais
normas brasileiras de contabilidade o que que as normas de bra?
Brasileira de contabilidade fala numa situação dessa.
Eh com base nisso que eu vou ressalvar, ou que eu vou chancelar validar?
Tá bom, Então todas essas situações tão ah,
eu tenho aqui eh sócios que não são sócios da empresa.
Que que as normas falam pra eu conseguir validar isso ou não,
eu preciso seguir todas as normas brasileiras de contabilidade.
Tá?